[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(골드) 왜 아무것도 안 물어봐요?
꿈을 꿨어요
(덕미) 무서운 꿈이었어요?
그냥 꿈이 아니라
내 기억이란 무서운 꿈
보육원에 버려졌던 날의 꿈
[잔잔한 음악]
해외입양 되기 전에
7살 이전의 기억은 거의 없는데
그날만은 희미하게 떠올라요
내 손을 차갑게 떼어내던
그 느낌이
그 순간이 생생하게
그래서
(골드) 그래서 잡은
손을 놓는 게 싫거든요
혼자 남겨져서
그 기분을 감당하는 게 싫어서
지금은 괜찮아요?
이렇게 같이 있잖아요
덕미 씨랑
안 되겠네
그럼 계속 같이 있어야겠네요?
한숨도 안 재우고 출근을 시키겠다?
네!
아니, 저도 어렸을 때
무서운 꿈 자주 꿨거든요
무슨 꿈인지 정확하게 기억은
안 나는데
엄청 소리 지르고 울면서 깨곤 했어요
(덕미) 그럴 때마다 온 가족을
잠도 못자게 하고 막 괴롭혔거든요
그럴 때마다 엄마가
저를 억지로 재우는 게 아니라
밤새 같이 놀아줬어요
오늘은
제가 관장님이랑 놀아드릴게요
밤새
밤새?
- (덕미) 가요
- (골드) 어디를?
어디겠어요?
대신...
한 번 들어오면 못 나가요
(덕미) 따라와요
[흥미진진한 음악]
(골드) 뭡니까? 이게
더 워 오브 더 플라워
꽃들의 전쟁, 화투
(덕미) 갈 것이냐, 말 것이냐
고스톱
인생 희로애락이
담긴 아주 심오한 놀이죠
밤새 놀자던 게
이겁니까?
네
뭐 하고 싶은 거 있었어요?
아니요?
없는데요?
색체가 아주 강렬하네요
(골드) 트럼프가 기호학적이라면
화투는 디자인적 요소가 강하군요
그건 크게 상관 없고요
(덕미) 여기에서 메인 룰 중에
엑기스만 뽑으면
자, 보세요, 여기
새 5마리
3마리, 1마리, 1마리
이거는 고도리, 이건 5점이에요
이름까지는 필요 없고
그리고 여기 보면 광이라고
적혀 있는 거 5개가 있잖아요
이건 5광, 이게 5장, 15점
얘네 둘이 진짜 좋은 거
그리고 여기 보면
미스코리아처럼 이렇게
띠 두르고 있는 애들 있죠?
- (골드) 네
- (덕미) 아무 것도 없는 애들은 이건 초단
빨간 건, 홍단
그리고 파란 건 청단
얘는 3점씩, 3, 3, 3
그래서 5, 5, 3, 3, 3
그리고 나머지 피들은
많이 가져가면 가져갈수록 좋아요
어차피 봐도 지금 모르니까
- (골드) 많이 가져가면 좋은 거다
- (덕미) 예예, 설명은 여기까지
끝?
하, 고스톱은 원래
설명으로 하는 게 아니에요
맞으면서 배워야지 안 잊어버려요
(덕미) 자, 시작
맞아요?
[흥미진진한 음악]
- (덕미) 오호!
- (골드) 꽝꽝꽝, 도깨비 꽝
(덕미) 얘는 보너스
(골드) 왜요? 내 거 왜...
축하한다고, 선물
내꺼...
(덕미) 잠깐만... 내가 당연히
여기에서 '고'를 해야 하는데
불쌍해서 봐준다, 스톱
- (골드) 불쌍?
- (덕미) 잠깐만, 10점에 피박
더블, 20대인데
그러면 내가 봐줘서 2대만 때릴게요
왜왜, 20점?
이거, 이거 피박
이거 안 먹으면 2배입니까?
- (골드) 응
- (덕미) 설명을 했어야죠, 그러면
(덕미) 2대만 때릴게요
원래 이런 데에서 사귀는 사이라고
막, 살살 때리고 그러면
재미없는 거 알죠?
- (골드) 아니 세상에 이런...
- (덕미) 하~
[때리는 소리]
하하
많이 아프세요?
[때리는 소리]
하하하!
[발랄한 음악]
폭탄, 원, 투, 쓰리
쓸!
[때리는 소리]
흐흐
하하하하!
일단 얹어주시고요
(골드) 당 충전 됐습니다
다시 가시죠
이제 그만하죠
재미도 없고
[뽀뽀 소리]
재미없어요?
[애틋한 음악]
좀
재미있는 것 같기도 하고
몇 대였죠?
5대요?
50점 나지 않았어요?
[웃음 소리]
[뽀뽀 소리]
재밌죠?
(덕미) 한 번 더 할까요?
[TV 소리]
(덕미) 슉~
아, 아아
[덕미, 골드 웃음]
[TV 소리]
예쁘죠?
좋다
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
그만 가볼게요
얼굴도 봤으니까
충전 됐어요
(골드) 자는데 미안해요, 들어가 봐
[골드 울음 소리]
주혁아
오늘 원두 주문...
제가 주문할게요
확실하게
[쨍그랑 소리]
그래, 남의 편한테
내 인생도 맡겼는데
(선주) 너한테
이거 하나 못 맡기겠니
주문해, 네 마음대로
[문 여는 소리]
(덕미) 꽃보다 선주, 선주~
(선주) 아니, 이게 누구야?
연애하느라 바쁜 내 친구 성덕미?
(덕미) 아이~ 그래도 소울메이트보단
덕질메이트지
- (덕미) 자
- (선주) 헉, 이게 뭐야?
야~
그래, 친구한테 시간 못 쓸 때는
돈이라도 써야 하는 거야
헉, 고마워
(덕미) 마음 상했다고
몸까지 상하면 안 돼
이럴 때일수록 잘 챙겨 먹어야 한다고
나밖에 없지?
응
(선주) 넌 어때?
덕밍아웃 하니까 살 만해?
(덕미) 참, 그 피디님이랑
화해는 했어?
솔직히 너한테도 미안해
(선주) 걱정 끼친 것 같아서
미안은 무슨, 우리 사이에
내가 그 인간, 죽을 때까지
평생 가시방석에서 먹고 자게 할게
(덕미) 피디님, 용서해드려
뭐, 우리 몰래 자료 빼간 건
분명히 잘못한 일이지만
왜곡 보도도 아니고
(덕미) 그리고 시나길이
일반인 스토킹한 것처럼 보인 건
우리 잘못도 있잖아
덕미야
응?
남녀문제는...
논리로 해결되지 않는 것도 있어
이건 감정 문제야
인정
(은기) 나 아이스아메...
리카노
출근하냐?
- (덕미) 어
- (주혁) 형
아아 드려요?
(은기) 어
오늘 비 온다는데...
우산은 챙겼어?
우산? 사, 사무실에 있어
어, 다행이네
(덕미) 아!
시간이 벌써 이렇게 됐네
나 먼저 가볼게, 그럼
갈게!
(선주) 어, 가
남은기
- (선주) 너 혹시...
- (은기) 고백했어
- (은기) 덕미한테
- (선주) 허! 미쳤어, 미쳤어 미쳤어!
너 어쩌려고 그래!
언제까지 마음에
담고만 있을 순 없잖아
하...
진짜 어쩌냐
[잔잔한 음악]
성 큐레이터님!
(덕미) 어, 미안
내가 좀 늦었지?
- (덕미) 회의 시작했어?
- (경아) 아직 다 안 모였어요
효진 씨도 안 왔고?
(신디) 저 왔거든요
(경아) 헉...
성 큐레이터님은
관장님을 좀 모셔 오시고요
효진 씨는
이걸 절 주시고요 따라 오시고요
왜요?
[발랄한 음악]
[문 여는 소리]
(덕미) 관장님?
[발랄한 음악-계속]
- (덕미) 라이언 관장님?
- (골드) 어!
(덕미) 풉
근무 시간 아닙니까, 관장님?
어제 그 아... 아무래도
사기를 당한 것 같아서
확인 중이었습니다
사기라니요?
저는 어제 눈높이 맞춤교육을
해드렸는데?
가장 중요한 건
안 알려줬지 않습니까?
가장 중요한 게 뭔데요?
비풍초, 똥팔삼
하! 아직 그럴 레벨이...
(덕미) 다음에 심화교육 해드릴게요
자, 이제 회의부터 가시죠
아
(골드) 그렇게 때려놓고
잠이 옵니까?
많이 아팠쪄요?
(덕미) 많이 아팠어요? 진짜?
[발랄한 음악]
(신디) 이렇게 작은 전시실을 만들어서
그림들을 전시하는 거예요
여기에 작은 소파나
어... TV 같은 작은 가구들을
추가할 수 있고요
나만의 작은 미술관
(경아) 귀엽다
(유섭) 괜찮은데요?
작가와 컬렉터들에게
이 상품에 대한 설명 드렸습니까?
(경아) 기획안은 보내드렸고요
반응은 꽤 호의적인 편이었습니다
(골드) 디자이너와 상의해서
패키징을 좀 더 심플하게
그리고 그 그림은
끼워 맞추는 게 아니라
자석을 사용할 수 있는지
최소 생산 수령가 단가는...
그럼 이거 진짜
만들어서 파는 거예요?
우리 아트숍에서?
판매량은 기대하지 말아요
- (골드) 이런 상품은...
- (유섭) 저는 이거 완판될 것 같은데요?
구매 예약하겠습니다
꼭! 완판 시키겠습니다
걱정 X
(덕미) 제품 사이즈나
가구 미니어처는
아트숍 구매자 대상으로
설문조사 후에 정하는 게 좋을 거예요
네!
(골드) 특별전 일정 상황은
어떻게 돼 가고 있습니까?
(덕미) 도록은 디자인 수정 마쳤고요
인쇄소에서 1차 시안 견본
나올 예정입니다
- (골드) 보도자료는요?
- (덕미) 보도자료는 작성 중이고
월간지 광고는 2차 수정
들어간 상태입니다
(골드) 이제 채움 5주년 특별전
얼마 남지 않았습니다
다들 바쁘겠지만
차질 없는 진행을 위해서
다시 한 번 자기가 맡은 영역 체크
부탁드릴게요
회의는 여기까지 하죠
이번 휴관일이
진짜 마지막 휴가겠네요?
휴관일에 뭐 하세요?
음, 보육원에 가요
(경아) 미술교육 봉사활동 하러
보육원 봉사요?
뭐야, 그 이상한 뉘앙스는
(유섭) 아니, 역시
유 큐레이터님답다 싶어서
아이 뭐, 쉬는 날에는
나도 쉬고 싶죠
(경아) 그래도 다녀오면
내 기분이 엄청 좋아지니까
(유섭) 혼자 가세요? 힘드시겠다
그럼 같이 가실래요?
- (유섭) 갈게요, 같이
- (경아) 진짜?
성 큐레이터님은요?
- (덕미) 좋아
- (경아) 그러면 우리 다 같이 가요!
(신디) 저도요?
(유섭) 네... 와
(세연) 음~ 맛있다
(영숙) 덕미 말이야
아니다, 아니다 그러더니
라이언 관장님하고 사귀고 있더라고
진짜?
어~ 허허허
아이돌 쫓아다니는 것만
잘하는 줄 알았더니
(영숙) 남자 보는 눈이
높아져 그런가?
외모에, 능력에, 인성에
어우 내가 이번에
우리 덕미 다시 봤다니까?
내가 너무 자랑했나?
아이고, 걱정 마!
은기도 때 되면 좋은
여자 데리고 올 거야
우리 은기가 좀 멋있어?
저기요
며느리 사랑은 시아버지라고
(근호) 은기가 색시 데려오면
제가 그냥...
(영숙) 당신은...
그냥 아무것도 하지 말고 돌이나 닦아
그게 요즘 시아버지 트렌드야
[익살스러운 음악]
흐흐흐
[휴대전화 진동음]
휴
주혁아
네, 네, 사장님
(선주) 가서 컵이나 깨
귀찮게 하지 말고
사장님
우리 오늘 카페 문 닫고
나가서 놀까요?
넌 어떻게 된 애가
(선주) 사장이랑 같이
땡땡이를 치려고 해?
(주혁) 흠...
뭐 하고 놀건데?
[사람들 환호성]
(선주) 노래하러 가자며
노래방 가자는 거 아니었어?
(주혁) 노래방보다 버스킹이
훨씬 더 재밌어요
여기에서 노래를 어떻게 해
사람들 다 보는데
[사람들 환호성]
아무튼 난 안 해
갈래
사장님!
사장님, 제 팬이시라면서요
(주혁) 사장님의 가수가
노래를 하는데
이렇게 관객도 한 명도 없이
하게 할 거예요?
[사람들 환호성]
(선주) 알았어
[기타 연주]
(주혁) 사장님, 이 노래 알죠?
응?
(주혁) 이거 같이 해요
아~ 빨리
[기타 연주]
(선주) ♪ 별 하나 있고~ ♪
♪ 너 하나 있는~ ♪
♪ 그곳이 내 오랜 밤이었어~ ♪
♪ 사랑해란 말이 머뭇거리어도~ ♪
♪ 거짓은 없었어~ ♪
우리 선주
저렇게 놀 때가 제일 예쁘네
♪ 생각하겠지만~ ♪
(주혁, 선주) ♪ 밉게 날~ ♪
♪ 기억하지는 말아줄래요~ ♪
♪ 나쁘게 추억 말아요~ ♪
♪ 오랜 날~ ♪
♪ 오랜 밤 동안~ ♪
♪ 정말 사랑했어요~ ♪
♪ 어쩔 수 없었다는 건~ ♪
♪ 말도 안 될 거라
생각하겠지만~ ♪
♪ 밉게 날~ ♪
♪ 기억하지는 말아줄래요~ ♪
♪ 아직도 잘 모르겠어~ ♪
♪ 당신의 흔적이~ ♪
♪ 지울 수 없이 소중해~ ♪
[애잔한 음악]
하... 후... 후우...
후! 후! 후! 후!
(세연) 남은기
(은기) 남편
남편이 웬일이야?
너 운동 지겹지도 않냐?
이 시간까지 땀을 이렇게 뚝뚝 흘리고
운동하는 놈이 운동이 지겨우면 쓰나?
간만에 엄마랑 산책 좀 할까?
그래, 잠깐 기다려
샤워하고 나올게
그래
[잔잔한 음악]
(세연) 우리 아들 키가 이렇게 컸네
어우, 목 아파서
아들 얼굴도 못 보겠다
(은기) 자, 음! 실컷 봐
(세연) 치, 으이그
하하하
많이 힘들지?
뭐가?
짝사랑
언니한테 덕미랑 관장님 얘기 들었어
우리 여기 잠깐 앉을까?
[잔잔한 음악]
(세연) '잘 됐다, 축하한다'
그 말을 했어야 했는데
차마 안 나오더라고
우리 은기 마음이 얼마나 아플까...
그 생각만 나고
- (은기) 엄마
- (세연) 엄마는...
네가 힘들지 않았으면 좋겠어
엄마도 많이 힘들었어?
아빠 만났을 때?
그래
(세연) 맨날 속 타고
나 혼자 안달복달하고
내가 잠깐 미쳤던 거지
(은기) 하하하, 참
(세연) 그래도 괜찮다
이렇게 아들을 만났으니까
엄마 아들이 좀 많이 잘났긴 하지?
그래, 그래서 남 주기
아까우려고 그런다
하하하하
아들
넌 네가 사랑하고
널 사랑해 주는 사람 만나
엄만 그냥, 네가 그랬으면 좋겠어
사람을 좋아하는 게
왜 힘든 일이지?
그냥...
마음이 가는 것뿐인데
그런데
그 어떤 경기보다도
내 마음이 더 쉽지 않네
(세연) 야, 뻐꾸기 엄마라도
옆에 있으니까
까먹지 마!
(은기) 그럼요
가시죠!
휴우~
- (유섭) 오~
- (덕미) 헉
이게 다 뭐야?
색연필, 파스텔, 크레파스
사인펜...
물감, 전지...
이걸 다 혼자 준비한 거야?
저야 뭐, 같이 가주시는 것만으로도
감사하죠
효진 씨도 와?
그러게요
(유섭) 안녕하세요?
[웃음 소리]
- (덕미) 이게 다 뭐예요?
- (유섭) 주세요, 주세요
화이트 오션 CD요
(신디) 애들한테
우리 시안이 영업 좀 하려고요
(경아) 크흠, 관장님은 안 오시나?
(유섭) 아, 그러게요
요즘 잔정 많아서 오실 줄 알았는데
헤어지셨어요?
(경아) 하! 김효진 씨!
어우, 버릇이 돼서
관장님 이번 주에 많이 바쁘셨잖아
오늘은 좀 쉬셔야지
[차 오는 소리]
(덕미) 관장님!
늦어서 미안해요
일이 좀 있어서
(경아) 성 큐레이터님
관장님 차 타고 가실 거죠?
[밝은 음악]
(경아) 오케이
출발하시죠
(유섭) 가시죠
(덕미) 오면 온다고 말을 하지
덕미 씨 놀라는 거 보고 싶어서
근데 이 인형들은 다 뭐예요?
(경아) 음, 보육원에 가요
미술교육 봉사활동 하러
어? 형
차시안 씨
에이, 말 좀 놓으라니까요
오늘은 큐레이터 누나가 안 보이네요?
네
봉사활동 갔습니다
- (골드) 보육원에
- (시안) 보육원이요?
잘 됐다! 잠깐만요!
이거 제가 팬들한테
선물 받은 인형인데
(시안) 아직 기부를 못 해서
대신 좀 부탁드릴게요
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
(덕미) 아, 역시
우리 시안이 천사인가?
저기요, 가져온 건 저거든요?
잘했어요, 금 기사
금 기사?
금 기사, 출발해
[골드 웃음]
(골드) 금 기사, 출발합니다
자, 친구들~ 친구들~
(경아) 여기 보세요~
헉! 와~ 잘했다
친구들 지금부터
우리 진짜 진짜 재밌는 걸 할 건데요
그러려면 친구들이
자리에 앉아줘야 해요
선생님을 위해서 자리에
앉아줄 수 있어요?
(함께) 네!
(경아) 고마워요! 시작!
[흥미진진한 음악]
(경아) 친구들!
이건요, 빈센트 반 고흐라는
아주 유명한 화가가 그린
그림이에요
이 그림의 제목은 무엇일까요?
헉, 창민이!
(창민) 계란후라이
(경아) 아~ 이 동그란 게
맛있게 생긴
계란후라이 같다, 그렇죠?
또 뭐가 있을까?
- (함께) 저요!
- (경아) 어
(아이1) 바람이요
- (경아) 어, 바람
- (아이2) 아니야, 바다야
또 뭐가 있을까?
악마의 불꽃
(경아) 아, 악마의 불꽃
- (경아) 동그라미는 사실 뭐였을까?
- (함께) 바람! 바람!
(경아) 이건 무슨 색?
(함께) 노랑색
이건?
(함께) 별!
(경아) 그림의 제목은 무엇일까요?
(창민) 우주 대폭발!
(아이3) 별이 빛나는 밤!
헉, 잘했어요! 박수
[박수]
(경아) 엄청 잘했다
선생님들은 우리 친구한테
간식 좀 나눠주세요~
[아이들 떠드는 소리]
[사람들 환호성]
[몽환적인 음악]
[아이들 웃음 소리]
(유섭) 관장님!
- (유섭) 같이 해요!
- (경아) 빨리 오세요!
(아이들) 빨리 오세요!
(유섭) 아, 빨리 오세요, 관장님!
오세요!
(신디) 근데...
이런 미술교육은 왜 하는 거예요?
그냥 금전적인 지원 하는 게
낫지 않나?
미술을 잘 안다고 해서...
뭐가 달라져요?
그림을 살 수 있는 것도 아닌데
왜요?
재수 없는 질문이에요?
으음
어, 효진 씨는
차시안 씨 처음 봤을 때부터
사랑에 빠졌어요?
어우, 당연하죠
그럼
차시안 씨 모르던 그때로 돌아가라면
돌아갈 수 있어요? 다 잊고
음, 절대 안 되죠
왜요? 효진 씨는
차시안 씨 없어도 잘 먹고
좋은 데 다니고 즐거운 일도 하고
우리 시안이를 어떻게 잊어요
(신디) 모르면 몰랐지
이렇게 심장에 딱 박혀 있는데
우리 시안이 덕분에
내가 얼마나 행복해졌는데요
[발랄한 음악]
어, 미술도 그런 게 아닐까?
(덕미) 물질적인 도움 물론 중요하죠
미술 없어도
잘 먹고 잘 살 수 있으니까
근데
이렇게 자연스럽게
미술을 접할 기회를 주고
뭔가를 그려보고 색칠해가면서
얻는 아름다움을 알게 되는 순간
이 친구들의 인생이
조금은 더 풍요로워지고
행복해질 거예요
난 그렇게 믿어
난 지금도 그렇게 살고 있으니까
[아이들 떠드는 소리]
(덕미) 가위바위보! 가위바위보!
가위바위보!
(유섭, 신디, 경아) 아싸!
(경아) 친구들!
여기 예쁜 선생님 보여요?
(함께) 네!
(경아) 우리 지금부터
이 예쁜 선생님의 얼굴을
직접 그림으로 그려서
작품 전시를 할 거예요
그래서 같은 사람을 보고
다른 친구들은 어떻게 표현을 하는지
다 같이 감상도 해볼 거예요
할 수 있겠어요?
(함께) 네!
(경아) 선생님도 도와줄게요
준비~ 시작!
파이팅
(유섭) 관장님
관장님도 여자친구 그리고 싶으시면
여기
파이팅
선생님, 움직이지 마세요!
아, 미안
[발랄한 음악]
움직이지 마세요
[카메라 셔터음]
똑같죠?
(골드) 음~
완전 똑같은데?
덕미 씨
흐으...
(창민) 선생님 움직이지 마세요
어, 미안
(아이4) 아저씨도 그려줄까요?
어?
아저씨?
어...
(아이4) 크레파스 주세요
네
눈 조금만 더 크게 그려주면 안 돼?
또? 그다음엔?
빨간색으로...
(경아) 자, 찍어주세요
(신디) 찍을게요
하나 둘 셋!
[카메라 셔터음]
찰칵!
아이고 잘했습니다
(경아) 잘했어요, 이리 오세요
다음에는 규빈이
(신디) 하나 둘 셋!
[카메라 셔터음]
(경아) 저기 카메라 보세요
예쁜 언니 보세요
(신디) 하나 둘 셋!
[카메라 셔터음]
(경아) 김치
한 번 더, 한 번 더
예쁘게 웃어주세요
[카메라 셔터음]
(신디) 하나 둘 셋!
(골드) 손 그려달라고?
(덕미) 네
(골드) 스케치도 아니고 이렇게...
손을 따라서 그려달라?
(덕미) 네
(골드) 어...
나 라이언골드예요
알아요
(덕미) 왜요? 난 이게 더 좋은데?
더 귀엽잖아요
좋아요
(골드) 음~
(덕미) 핑크?
[의미심장한 음악]
하...
다른 색으로
자, 이렇게
[몽환적인 음악]
이렇게 슉~
(덕미) 슉...
와~ 다 됐다
와, 어쩜...
난 손도 예뻐, 그렇죠?
흐흐
자, 이제 내 거 다 됐으니까
관장님 손 제가 그려드릴게요
하늘색, 답은 정해져 있었어요
- (골드) 하하
- (덕미) 흐흐흐
관장님, 손 되게 예쁘다
풉
헉
예술작품 같지 않아요?
좋은데요?
모노아트갤러리에 걸어주세요
- (골드) 고민 좀 해볼게요
- (덕미) 하하하
(아이4) 아저씨!
근데 아저씨 이름 뭐예요?
라이언 골드
라이언 골드?
아, 이상해
한글 이름은 없어요?
[밝은 음악]
좋으시겠네요, 사랑 받아서
(골드) 그러게요
(아이4) 아저씨
또 와요
안녕히 가세요
(선생님) 고생하셨습니다
(유섭) 가시죠
(신디) 나도 좋은 차 타고 갈래요
(경아) 저희는 내일 뵐게요
- (유섭) 내일 봬요
- (경아) 타요, 탔던 데
(덕미) 우리도 갈까요?
(신디) 어어!
원래 탔던 데 타라잖아요
(유섭) 네
[밝은 음악]
써요
저 이거 쓰면 운전에
집중 못 하실 텐데
저 선글라스 되게 잘 어울리거든요
어때요?
저 근데...
사실 오늘 안 오실 줄 알았어요
그래서 얘기도 안 했던 건데
오길 잘한 것 같아요
좋은 사람하고 좋은 추억 만드니까
싫었던 곳이 싫지만은 않아져서
앞에 봐요, 이제
싫은데요
(골드) 풍경도 좀 보고
(덕미) 난 이쪽 풍경이 더 좋은데?
1987년에 제작된 작품입니다
갖고 싶어요
[덕미, 골드 웃음]
(아이4) 근데
아저씨 이름이 뭐예요?
아, 이상해! 한글 이름은 없어요?
(덕미) 근데 애들이
관장님을 참 좋아하네요?
질투?
덕미 씨만 갖고 싶어요?
지금 와서 하는 얘기인데
그때 우리 경매장에서
처음 만났을 때 있잖아요
그때 이 말 했을 때 사실
또라이인 줄 알았어요
들었습니다
(덕미) 하하하
관장님, 근데
진짜 한국 이름...
기억 안 나요?
[잔잔한 음악]
사실 낯선 사람 이름 같아요
한 번도 좋아해본 적이 없는 이름이라
다른 사람 이름 같이
죄송해요, 제가 괜히
윤재
허윤재
허윤재?
난 그 이름 좋아할래요
내가 좋아하는 사람의 이름이니까
안녕? 허윤재
언제까지 잡고 있을 거예요?
내가 잡고 있는 거 아닌데?
어~
그럼 내가 놓으면 끝나는 거구나?
(골드) 하나
둘
(덕미) 저녁 먹고 갈래요?
완전 핸드메이드
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
반죽 하려면 일단 밀가루를
- (덕미) 됐죠?
- (골드) 다 된 겁니까?
오~
숙성은 얼마나 시켜야 합니까?
한 30분? 40분?
30분 동안 뭐 해요?
뭐 하고 싶은데요?
[덕미 웃음]
목이 많이 빨개졌는데
[덕미, 골드 웃음]
이건 관장님 거
이만하면 되겠어요?
(골드) 수제비 먹어야 하는데
(덕미) 이따 먹죠 뭐
(덕미, 골드) 잘 먹겠습니다
[아이들 웃음 소리]
[몽환적인 음악]
뭐지?
[휴대전화 진동음]
(골드) 잘자요, 덕미야
잘 자요
윤재야
[잔잔한 음악]
허윤재
예쁜 이름인데
[휴대전화 알람]
(은기) 여보세요?
술 취한 여자...
짧은 머리...
아, 네
거기가 어디예요?
(직원) 조금만 드세요
(다인) 네~
어!
구질구질이다
내 말 맞죠?
(바텐더) 진짜네?
(바텐더) 유도 메달리스트
남은기 선수
(다인) 것 봐요
내가 안다고 했잖아요
이선주라면서요
(바텐더) 제가요?
저는 그냥 짧은 머리
취한 여자라고 했는데
뭡니까?
아니, 이분이
남은기 선수 팬이라고 해서
(다인) 어, 내가 아는 사람이다
그랬더니
안 믿잖아요
(바텐더) 팬입니다 남은기 선수님
아아
사인 좀
사인 말고 엎어치기 한판 어때요?
아... 그건 괜찮고요
그냥 사인이면 됩니다
- (은기) 여기
- (바텐더) 고맙습니다
나 짜증 나죠?
아는구나?
(은기) 모를까봐 말을 해줄까 말까
되게 망설였네?
아이, 사실은 내가
크흠, 내가 친구가 없어요
(다인) 같이 술 마실 친구가
사실 친구가 딱 한 명 있는데
아니지
친구인 척해야 하는 친구가 있는데
이제는 친구인 척
만나는 게 힘들어서요
휴...
(은기) 어휴...
그럼 우리 친구 해요?
예, 뭐
(은기) 오늘만 해요, 오늘만
딱 보니까
친구 되면 되게 피곤할 스타일이야
사람 잘 보네
(다인) 그래서 고백을 했다고요?
용감하네?
난 포기했는데
- (은기) 왜요?
- (다인) 음...
내가 라이언을 10년 동안 봐 왔는데
처음 봤거든요, 그런...
라이언의 표정?
아...
진짜 좋아하는구나
이게 한눈에 알 만큼?
제가 지금까지 막 노력하면서
얻지 못하는 게 없었는데
지금 할 수 있는 노력은
딱 하나 남은 것 같아요
내 맘 접는 거
[애잔한 음악]
라이언이 내 인생에서
친구로라도 남길 바라니까
[발랄한 음악]
(다인) 구질구질!
(은기) 네, 구질구질입니다
그러니까 집이 어디냐고요
뉴욕
우리 뉴욕 갈래요?
뉴욕!
(은기) 미쳤네 진짜
하...
욕 먹을 짓 했구나, 나
나 어쩜 술도 열심히 마시니...
주정도 성실하고
아씨, 미치겠네, 진짜
(은기) 차렷!
사자보다 호랑이가 더 세! 이씨
[밝은 음악]
(은기) 가끔 술친구는 돼 줄게요
대신 1차까지만
(경아) 효진 씨
와, 설문지 너무 잘 했는데
[휴대전화 진동음]
질문이 조금 직접적인 것 같네?
(신디) 어느 부분이요?
(경아) 다
네, 교수님
아, 복원 끝났다고요?
(덕미) 네, 저희 쪽으로
직접 보내주시면 돼요
(양 교수) 성 큐레이터 목소리가
이렇게 밝은 건 처음인데?
무슨 인연이라도 있는 작품인가?
좋은 인연이 있는 작품이죠
교수님! 제가 다음 주에
직접 찾아뵙고 인사드릴게요
정말 감사합니다
네
[통화 종료음]
(경아) 저번에 찾으신 그림
복원 끝난 거예요?
생각보다 일찍 끝났네요
역시 양 교수님이셔
근데 궁금하지 않아요?
작가님 말이에요
다 알잖아요, 이솔
(경아) 아~ 그거 말고요
그, 이번에 도록 준비하면서
자료 서치하는데
이 작품이랑 이름 말고는
나와 있는 게 아무것도 없는 거예요
이번에 전시 끝나고 나면
사람들이 얼마나 궁금해 하겠어요
(유섭) 그렇죠?
한류스타 차시안의 마음을 사로잡은
환상의 작가
와~ 도대체 누굴지
그러게
(덕미) 난 관장님한테 복원 끝난 거
알려드리고 올게
관장님 진짜 좋아하시겠어요
- (덕미) 그렇지?
- (경아) 네
흐흐
[몽환저인 음악]
잘 부탁드립니다
교수님
[노크]
(덕미) 관장님, 이솔 작가 작품
복원 끝났답니다
언제쯤 볼 수 있죠?
방금 배송했대요
수장고에 보관하기 전에
먼저 볼 수 있게 말씀 드릴게요
고마워요
[의미심장한 음악]
(소혜) 굿~ 모닝
에브리원~
으흐흐
엄 관장님?
(소혜) 노~ TK 문화재단 이사장
미스터 골드~
엄소혜 이사장과
잠깐 얘기 좀 할까요?
팔로우 미~
(골드) 축하드립니다
엄소혜 이사장님
우리 미스터 골드와
대화를 하려면
권한? 자격? 이런 게 좀
필요할 것 같아서요
대화를 좀
특이하게 하시나 봅니다, 이사장님
(소혜) 음~
난 사실
말이 오고 가는 걸 싫어해요
말은 그냥 내가 할 테니까
미스터 골~드는 들어요, 그냥
채움 5주년
셀럽 컬렉션전
전면 취소하세요~
[문 여는 소리]
(골드) 이사장님...
(신디) 어머니
효진?
이거 제가 기획한 굿...
(신디) 아니, 아트 상품이에요
음, 알았어
나가봐
(소혜) 그리고 효진?
효진이는 그런 거나
만들고 있을 사람 아니야
우리 효진은
TK물산의...
내놓은 자식이니까요
[슬픈 음악]
카드만 쥐여주면 귀찮게 안 하고
시키는 대로 하는
효진?
어머니는 왜 안 물어보세요?
내가 뭘 좋아하는지
뭘 하고 싶어 하는지
왜 궁금해하질 않아요?
난 좋아하면 궁금하던데
흠
효진?
[슬픈 음악]
내가 우리 효진에 대해서
모르는 게 있나?
이거
제가 만든 거예요
성 큐레이터님이...
내가 잘할 수 있는 일을 맡겨주시고
(신디) 유 큐레이터님이 도와주시고
유섭 씨는 응원해 주고
그리고 관장님...
암튼...
나 이 일 계속 하고 싶어요
차시안 때문이 아니라
내가 좋아서 하고 싶다고요
흠...
아무리 그래도
아이돌은 안 돼
하!
효진이 이게 무슨 뜻이지?
특별전 하게 해 주세요
나 이 상품 끝까지 만들고 싶어요
(신디) 아니면
어머니 곁에는
아무도 없을 거예요
나도
[의미심장한 음악]
(경아) 어후...
이게 무슨 분위기예요?
자식 이기는 부모 없는 분위기죠
특별전 할 수 있는 건가?
- (김 비서) 관장님
- (소혜) 으...
(김 비서) 괜찮으세요?
나 지금 너무 속상해...
으으으... 흐윽...
관장님
잘 될 것 같죠?
어머, 시안이?
흐흐
[성스러운 음악]
(경아) 성 큐레이터님
퇴근 안 하세요?
어, 먼저 해
(유섭) 관장님은 몇 시에 가실까요?
이솔 그림 수장고에 넣어야 하는데
아, 그거 내가 할게
유섭 씨도 먼저 퇴근해요
그래도 돼요?
(경아) 그러면, 수고하셨습니다
(유섭) 그럼 내일 뵙겠습니다
- (덕미) 고생했어요
- (경아) 네!
(유섭) 한잔 어때요?
(신디) 아까 못 봤어요?
집에 가서 마지막 전쟁을 치러야죠
(경아) 효진 씨, 진짜 대단해요
파이팅!
그런데 버스 탈 줄은 알아요?
으...
가요, 내가 알려줄게요
씁... 흠
[통화 연결음]
네, 박 실장님
저 지금 도착해서 가고 있어요
시안이는 아직 모르죠?
아하하, 네
밥 생각 없어요
(은영) 차시안
- (시안) 엄마?
- (은영) 흐흐흐, 밥은 먹고 일해야지!
(시안) 뭐야, 엄마 어떻게 된 거야
(은영) 아유
우리 아들, 하하
왜 이렇게 말랐어?
언제 왔어?
말했으면 내가 마중 나갔을 텐데
너 바쁠까 봐
(은영) TV에서는
엄청 멋있어 보이더니
아직도 아기네?
우리 차시안이?
아기지, 보고 싶어 죽는 줄 알았잖아
- (은영) 그랬쪄?
- (시안) 으으응~
[잔잔한 음악]
관장님
그림 보고 계셨어요?
어떤 여자가 힘든 날엔
그림을 보더라고요
그래서
어떤 여자요?
그래도 다행이에요
특별전 할 수 있게 돼서
네
다행입니다
저...
궁금한 게 있는데요
궁금한 게 있다는 게
그게 그...
좋아하는 거라던데
[덕미 웃음]
이솔 그림
두 점 가지고 계시잖아요
언제 처음 보신 거예요?
3년 전
뉴욕의 어느 갤러리에서
[의미심장한 음악]
그때부터였어요
그림을 못 그리게 된 게
[잔잔한 음악]
그림을
못 그려요, 나
(골드) 알고 있죠?
처음엔 스탕달 신드롬인 줄 알았어요
금방 괜찮아지겠지, 했는데
애꿎은 내 의사 친구만
3년을 괴롭혀도 답이 안 나오더라고요
그래서...
(골드) 그래서 저 그림으로
되돌아 간 거죠
이솔 그림 때문이었으니까
이솔 그림을 모두 모으면
뭔가 달라질 것 같아서
근데요...
사실 나 저 그림 본 적 있어요
3년 전이 아니라
훨씬 옛날에
내가 아주 어렸을 때
어렸을 적이면...
내가 라이언이기 전
내가 허윤재였을 때
저 그림을 그리는 걸 본 적 있어요
그리는 걸 봤다면
이솔 작가님 그림...
이솔 작가
아마 내가 아는 사람
(시안) 엄마
집에 가서 놀라지 마?
하하 엄마 놀래킬 일 있어?
나...
전시하려고 그림 모으고 있어
그림?
엄마가 그린
이솔 작품들
[잔잔한 음악]
(골드) 아마
내 어머니
신기하죠?
그림을 그린 사람 얼굴은
기억이 안 나는데
그 그림은 기억났다는 게
그래서 그림을 보고...
괜찮아요, 나
안 괜찮아요
아무리 괜찮다고 해도
(덕미) 여긴 안 괜찮아요
괜찮을 수가 없으니까
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST]
[음악: 드라마 '그녀의 사생활' OST-계속]